无常(wxid_e1yj7sv0ucpt51) 09-19 01:25:58
无常(wxid_e1yj7sv0ucpt51) 09-19 01:26:16
"${wxid_e1yj7sv0ucpt51}" 拍了拍 "${wxid_3qozfhsivqi452}"

无常(wxid_e1yj7sv0ucpt51) 09-19 01:26:42
感谢易焘老师的分享[爱心][爱心][爱心]

无常(wxid_e1yj7sv0ucpt51) 09-19 01:29:43
无常(wxid_e1yj7sv0ucpt51) 09-19 01:30:57
陈旭(wxid_0aukhndssr7s21) 09-19 02:01:52
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/23bae7b4ef7dc4d12e71a9591e513f21)

陈旭(wxid_0aukhndssr7s21) 09-19 02:01:53
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/d758522c67efe79dfe7f19b6d2d1f260)

陈旭(wxid_0aukhndssr7s21) 09-19 02:02:14
9 月 19 日 19:00 值班情况：
巡查园区，地库各监控点位无异常

消防主机故障报警 1条（无火警）

无其它异常情况

博鱼(wxid_rd3jc85v4hxo22) 09-19 02:02:45
发错地方了

博鱼(wxid_rd3jc85v4hxo22) 09-19 02:02:57
"${wxid_rd3jc85v4hxo22}" 拍了拍 "${wxid_0aukhndssr7s21}"

yyyhx(wxid_9013080130212) 09-19 02:23:10
[破涕为笑]

陈旭(wxid_0aukhndssr7s21) 09-19 05:03:36
哈哈，抱歉[呲牙]

银河星游(wxid_6253072530112) 09-19 08:23:54
> 无常(wxid_e1yj7sv0ucpt51) 09-19 01:30:57
> > [引用]
> 我也很想听小排老师传授这一块[憨笑][机智]
我也想听，不过前面小排老师群里分享过，就是迁移到cloudflare

银河星游(wxid_6253072530112) 09-19 08:24:00
能省很多事

刘小排(liuxiaopai) 09-19 08:53:33
挺麻烦的

刘小排(liuxiaopai) 09-19 08:53:42
每周都在和黑客做斗争哈哈哈

青竹(wxid_1348793487711) 09-19 09:09:01
[Chuckle]

青竹(wxid_1348793487711) 09-19 09:09:44
@易焘 感谢分享，刚爬楼都看完了，也挺有感触。

青竹(wxid_1348793487711) 09-19 09:15:33
哈哈，我最近又 TM 陷入到技术细节中了，在从0到1整 startkit [破涕为笑]，感觉支付这块没那么好弄，已经花了不少时间了，估计本周会先发一个 demo，后面稍微成熟点会分享给各位圈友。

技术使我快乐，不想做产品[破涕为笑]

不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 09:16:42
可以用小排老师推荐的那几个呀，都带支付的，省时间了

YS(wxid_erhr16xan1j122) 09-19 09:17:10
我的站也是来了波俄罗斯访客，然后睡一觉起来api余额就被清空了😅

青竹(wxid_1348793487711) 09-19 09:18:43
是的，我要不是程序员我就直接用小排老师推荐的了

船长(wxid_xb0vtbzdgnri22) 09-19 09:29:10
"${wxid_xb0vtbzdgnri22}" 拍了拍 "${wxid_1348793487711}"

我 09-19 09:34:07
"舒未读" 撤回了一条消息

舒未读(wxid_1814638146314) 09-19 09:34:23
我是最近都用MKsaas和shipany的CF分支部署了，只要部署成功一次下次就直接用了。这样省了不少事。

不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 09:35:15
我是用的shipany 的模板爆改的，改成自己顺手的网站模板。然后后续每上一个站就很快，1小时就可以上一个新站了

舒未读(wxid_1814638146314) 09-19 09:37:00
> 不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 09:35:15
> 我是用的shipany 的模板爆改的，改成自己顺手的网站模板。然后后续每上一个站就很快，1小时就可以上一个新站了
差不多都是这样，反正就是各种工具的模板，下次有好的需求或者新风口就直接改改主题、文案、LOGO就能快速上。

易焘(wxid_3qozfhsivqi452) 09-19 09:38:09
[链接|上线出海网站，不要总想着从0到1](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcxNjU3MA==&mid=2247484072&idx=1&sn=c071a91a0206de762545366be9c3caf6&chksm=c1dd71a1258257da018f9d868947b25c48ef0be96004d343d6fb4484bfe587491f42a8dfe2a9&mpshare=1&scene=1&srcid=091968vNr6jgVpzRsovJxn0u&sharer_shareinfo=0d991f918232d04d877f3cfe97d66984&sharer_shareinfo_first=0d991f918232d04d877f3cfe97d66984#rd)

易焘(wxid_3qozfhsivqi452) 09-19 09:38:12
响应亦仁的号召，最近发布了一些公众号文章，复盘我们新手在出海实践中遇到的一些问题，刚好写了一篇网站是否从0~1的文章，有兴趣欢迎阅读[抱拳]

璇子(x0011x) 09-19 09:45:14
[强]

武晓亮(wxid_kv9rjsiyjgp322) 09-19 09:47:21
[强]

范志杰 Fam(leiyushuma) 09-19 09:55:52
[强][强][强]

青竹(wxid_1348793487711) 09-19 10:14:56
[ThumbsUp]

多米杨LR(kmlrac) 09-19 11:41:55
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/9bfdcefd9174c5b6a49f3ba42fb671fb)

蒙奇(liumengtan2010) 09-19 11:42:05
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/165c6d86c1e414a0a1c73b693b18f83d)

杨健(yj598348276) 09-19 12:53:00
想请教一下UU们，目前大家觉得最好用的制作PPT的AI工具是什么啊

安宇轩｜进阶版~(wxid_ub49ms3x9c0622) 09-19 12:54:18
aippt

刘小排(liuxiaopai) 09-19 12:55:51
gamma

蒙奇(liumengtan2010) 09-19 12:56:35
Gamma 适合做讲给别人听的，AIPPT 适合做给别人看的

哥飞(qiayue) 09-19 12:57:07
如果你自己能写内容，推荐 gamma，如果你想让 AI 帮你美化，推荐 aippt

银河星游(wxid_6253072530112) 09-19 13:22:14
[强][强][强]

杨健(yj598348276) 09-19 13:22:35
gamma我原来用过，感觉他的风格不够正式

杨健(yj598348276) 09-19 13:23:23
我都试试看

在家念经(wxid_oxv6ij7x1zj021) 09-19 13:23:33
用nanobanana来直接生成风格统一的ppt

姚盛旺(wxid_r7rswx8l8o5g22) 09-19 13:29:34
如何生成[愉快]

姚盛旺(wxid_r7rswx8l8o5g22) 09-19 13:29:48
发出来看看

在家念经(wxid_oxv6ij7x1zj021) 09-19 13:44:57
用的是seedream

在家念经(wxid_oxv6ij7x1zj021) 09-19 13:44:57
[链接|用Seedream 4.0重新定义PPT：多图融合+4K直出，我的PPT终于有救啦？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU5OTEwOQ==&mid=2247494674&idx=1&sn=15f31431078620b9f8ad77858f3e03fd&chksm=9aab6f18d6840212a2d8eb0cce8f23b3a8dfb728f53ccf345515e1ca603607566cd5d2e17901&mpshare=1&scene=1&srcid=0919zLFGuyANHCWQ1EdW9Nsn&sharer_shareinfo=559b2b585ea6e13b58409ed0ba9676b5&sharer_shareinfo_first=559b2b585ea6e13b58409ed0ba9676b5#rd)

前行(gejinpeng123) 09-19 17:37:54
请教一下，刚接入stripe，在生产环境自己测试成功了，这些测试的费用在后台点击退款会有风控风险吗

故事、自己写(jiang_shaobo) 09-19 17:38:53
后面点提现不行嘛[偷笑]

不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 17:39:40
不用提现呀，你自己设置优惠券，大概最低好像是0.5美金支付就行

前行(gejinpeng123) 09-19 17:40:13
我是直接原价支付了

前行(gejinpeng123) 09-19 17:40:27
> 不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 17:39:40
> 不用提现呀，你自己设置优惠券，大概最低好像是0.5美金支付就行
学到了

舒未读(wxid_1814638146314) 09-19 17:40:30
> 前行-深圳龙华(gejinpeng123) 09-19 17:40:13
> 我是直接原价支付了
嘿嘿，可以直接退款的吧。

舒未读(wxid_1814638146314) 09-19 17:40:56
我这么操作过，不过creem可以优惠100%

前行(gejinpeng123) 09-19 17:41:03
就是新号一来就有退款会不会有影响，哈哈

不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 17:41:23
你担心就先别退款嘛。0.5美金还好。

前行(gejinpeng123) 09-19 17:42:52
我原价付款的，算了先那样吧

我 09-19 17:46:30
"土豆君" 撤回了一条消息

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 17:46:53
> 不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 17:39:40
> 不用提现呀，你自己设置优惠券，大概最低好像是0.5美金支付就行
最低是0吧。。设置100%优惠券

不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 17:48:03
我记的不行，我测试stripe的时候好像是最低是0.5.
要是0的话，他们没办法收手续费了

天二(hezwb1994) 09-19 17:52:51
> 前行-深圳龙华(gejinpeng123) 09-19 17:41:03
> 就是新号一来就有退款会不会有影响，哈哈
你点击退款，会有手续费吧

前行(gejinpeng123) 09-19 17:53:04
不会

前行(gejinpeng123) 09-19 17:53:16
不是原价推给用户吗？

天二(hezwb1994) 09-19 17:53:33
你会被收手续费

我 09-19 17:54:07
"Max" 撤回了一条消息

前行(gejinpeng123) 09-19 17:54:59
哦哦，

前行(gejinpeng123) 09-19 17:55:12
里面的手续怎么收的，看得有点蒙

范志杰 Fam(leiyushuma) 09-19 17:57:54
卖方后台主动发起退款不收手续费，但如果作为买方发起申请退款，stripe就要问卖方收取手续费

前行(gejinpeng123) 09-19 18:01:09
ok

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:29:18
> 不晚(wxid_uey4xxzk35lj22) 09-19 17:48:03
> 我记的不行，我测试stripe的时候好像是最低是0.5.
> 要是0的话，他们没办法收手续费了
100%当然可以的，不然你看那些网站100%折扣一年怎么做到的

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:29:55
意思是不是价格改0，而是折扣券设置 100%

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:30:34
野卡复活了！

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:30:34
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/26eead3d54cc8a02dcd814ad3bbce947)

刘小排(liuxiaopai) 09-19 18:30:48
[哇]

刘小排(liuxiaopai) 09-19 18:31:06
那我加回它到教程里吧..

Moore(xiaobei1984) 09-19 18:32:18
> 土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:30:34
> ![图片](http://127.0.0.1:5030/image/26eead3d54cc8a02dcd814ad3bbce947)
如果是订阅，礼品卡就可以了

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:33:58
尼区不行了，我计划转土区[奸笑]

Moore(xiaobei1984) 09-19 18:34:21
土区也不行了，全球19.99

Moore(xiaobei1984) 09-19 18:34:27
刀

青竹(wxid_1348793487711) 09-19 19:47:35
了解一下，大家的产品如果支持多个支付方式，比如 creem, stripe，是同时支持，还是配置支持某一个？

巴黎城下的小铁匠(wxid_xurl7he5g8bj22) 09-19 20:15:16
刚在别的群看到的[破涕为笑]

巴黎城下的小铁匠(wxid_xurl7he5g8bj22) 09-19 20:15:16
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/43d339080b463234d6f187eb7dce1fef)

攻城狮(wxid_kxsn10dyx65322) 09-19 20:26:45
好东西 哈哈哈哈

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 20:31:49
x上有原贴。。我还没实践过，有谁实践了么[捂脸]

土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 20:32:02
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/d4a4e759b984b0f6a4981f6b0e9ac38d)

蒙奇(liumengtan2010) 09-19 20:44:33
我今天也看到这个，还没尝试[破涕为笑]

蒙奇(liumengtan2010) 09-19 20:44:35
__This is the requirements section, please replace it yourself__

Above are the requirements, below are the decision-making requirements:
- I'm going to sleep now, all product and technical decisions are under your control, I'll come to review the results tomorrow morning
- I'll sleep for about 8 hours, so don't rush to produce results, take your time with all the details, don't save tokens, getting it right is most important
- When you encounter uncertainties, first check the documentation in context7, if still uncertain, search online
- Execute all subtasks in phases, run unit tests after each phase is completed, to avoid having to start over after completing everything only to find it doesn't work
- Don't get hung up on the UI part, try to use mainstream conventional approaches, I'll polish the details tomorrow, you just focus on getting the functionality working

袁智翔(wxid_7483c6zwueat22) 09-19 21:46:16
[合并转发|Chat History for 袁智翔]
  袁智翔 2025-09-19 21:40
  问了Claude几个问题，它的回答让我陷入了沉思。我不确定这些描述有多准确——毕竟我自己远没达到"精通"任何一个领域的程度。但读完之后有种奇妙的感觉，好像窥见了另一个维度的世界。以下是完整对话记录

  袁智翔 2025-09-19 21:41
  精通前端是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:41
  精通前端就像是同时掌握了建筑设计、室内装潢和机械工程，然后被要求在一栋每天都在改建的大楼里工作。
  
  最神奇的体验是你会发现自己在不同维度上思考同一个问题。比如实现一个看似简单的动画效果，你的大脑会同时运转：这个动画的性能开销如何？会不会触发重排？能用CSS实现就不用JS，能用transform就不用改变位置属性。但同时你还在想，这个动画对于视障用户意味着什么？需要添加aria-live吗？屏幕阅读器会如何解释这个变化？
  
  而最让人哭笑不得的是，你会发现自己花80%的时间在处理那20%的边缘情况。Safari上的某个CSS属性表现不一致，iOS的橡皮筋效果干扰了你的滚动逻辑，用户在网络极差的情况下疯狂点击按钮导致了你没预料到的竞态条件。你逐渐学会了防御性编程，不是因为你悲观，而是因为你见过太多匪夷所思的场景。
  
  精通前端后，你看待网页的方式完全变了。打开任何网站，你的眼睛会自动解构它：这个布局用的是Grid还是Flexbox？这个动画是CSS还是JS驱动的？为什么这里会有一个奇怪的白边，是不是margin collapse的问题？你甚至能通过页面的卡顿方式猜测背后的实现问题。
  
  但真正的精通带来的是一种解放感。当你不再纠结于工具和框架的选择，不再被语法细节困扰时，你开始关注更本质的东西：用户真正需要什么？这个交互是否直观？这个产品是否inclusive？你从一个代码的实现者变成了用户体验的设计者。
  
  最有意思的是，精通前端让你意识到这个领域的边界有多么模糊。你需要懂设计以理解视觉呈现，需要懂后端来优化数据流，需要懂产品来理解业务逻辑，甚至需要懂心理学来设计交互。你变成了一个技术世界的翻译官，把设计师的愿景、产品经理的需求、后端的数据，翻译成用户能够理解和使用的界面。
  
  而这种跨界能力带来的副作用是，你经常成为团队里那个能看到全局的人，也是那个最容易发现问题的人。这既是祝福也是诅咒。

  袁智翔 2025-09-19 21:41
  精通 UI 设计是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:41
  精通UI设计就像获得了一种无法关闭的超能力——你看到的世界变成了无数个可以被重新设计的界面，而你的大脑会不由自主地开始重构它们。
  
  最明显的变化是你对细节的敏感度达到了一种近乎病态的程度。8px和9px的间距差异会让你浑身不舒服，一个没对齐的图标能毁掉你的一天。你能在0.5秒内识别出一个界面用的是Inter还是San Francisco字体，能准确说出这个阴影的blur radius是12还是16。但这种敏感不是炫技，而是因为你深知每一个像素的决定都在影响着用户的感受——即使他们意识不到。
  
  精通UI后，你会发现自己在做设计时同时运行着多个思维层级。表层在思考视觉和谐——这个按钮的圆角半径应该和卡片保持一致吗？中层在构建信息架构——用户的视线路径是否自然？深层在考虑心智模型——这个交互模式符合用户的预期吗？而最深层，你在思考这个设计决策会如何影响产品的长期演进。
  
  最有趣的是你开始理解设计中的悖论。比如真正好的设计往往是隐形的——用户永远不会注意到一个完美的表单，他们只会在设计糟糕时才意识到界面的存在。你花三天时间调整的微交互动画，可能99%的用户都不会有意识地注意到，但它确实让产品感觉更好用了。这种无法被量化的价值，只有你自己知道。
  
  精通UI设计也意味着你成了某种程度上的心理学家。你知道为什么红色的错误提示不能太亮（会引发焦虑），知道为什么重要操作要放在右下角（符合F型扫描模式），知道为什么某些场景下摩擦是必要的（防止误操作）。你设计的不是界面，而是行为的可能性。
  
  但最深刻的体验是，你开始意识到设计不是关于个人品味，而是关于系统思维。一个按钮不只是一个按钮，它是设计系统的一部分，需要考虑它在亮色/暗色主题下的表现，在不同状态下的样式，在不同尺寸下的响应，在不同场景下的变体。你学会了在约束中创造，在一致性和灵活性之间找平衡。
  
  精通UI设计后，你会发现自己变成了两个人：一个是永不满足的完美主义者，总能找到可以改进的地方；另一个是务实的问题解决者，知道什么时候good enough就是perfect。这种内在的张力让你不断进步，但也让你永远无法真正满意自己的作品。
  
  最终，精通UI设计给你的不是答案，而是更好的问题。不是"这个按钮应该是蓝色还是绿色"，而是"用户在这一刻需要做决定吗"。不是"这个动画应该多快"，而是"这个反馈是否建立了正确的因果关系"。你从像素的排列者变成了体验的编织者，从界面的美化者变成了问题的定义者。
  
  而当你真正精通时，你会发现最好的UI设计往往是删除UI——因为最优雅的解决方案，是让问题不存在。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通 产品 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通产品就像是同时患上了精神分裂和强迫症——你的大脑里住着一个理想主义者、一个商人、一个工程师、一个心理学家，而他们永远在争吵。
  
  最直接的体验是，你再也无法单纯地使用任何产品了。打开一个APP，你的大脑会自动解构它的商业模式：这个功能为什么放在这里？这个付费点的转化率大概是多少？为什么选择这个时机弹出评分提醒？你能从一个看似随意的功能排布中读出这家公司的OKR，从版本更新记录里看出他们的战略转型。
  
  精通产品后最痛苦的是，你能同时看到无数条可能的路径，但只能选择一条。你知道可以做A/B/C/D/E五个功能，每个都有道理，每个都有用户需要，但资源只够做一个。更要命的是，你选择做A不是因为A最好，而是因为在当前的资源约束、团队能力、市场时机、竞争态势下，A的ROI最高。这种"明明可以做得更好却不得不妥协"的感觉，会一直折磨着你。
  
  但真正的精通带来的是一种奇妙的直觉。你能在用户自己都说不清需求的时候，准确捕捉到他们真正的痛点。用户说想要一个更快的马车，你知道他们需要的是汽车。用户抱怨功能太少，你知道他们其实是没找到已有功能。这种直觉不是天赋，而是你见过太多用户说一套做一套的案例后形成的模式识别。
  
  精通产品意味着你学会了在混沌中决策。没有完美的数据，用户调研可能是错的，竞品分析可能误导你，甚至老板的判断也未必对。但产品必须要往前走。你学会了在不确定性中找到确定性，在噪音中识别信号。更重要的是，你学会了快速验证和快速调整，因为你知道没有什么决定是不能改的，关键是要足够快。
  
  最有意思的体验是，你开始理解所有看起来愚蠢的产品决策背后都有其逻辑。为什么微信不做已读功能？为什么抖音的搜索那么难用？为什么某些APP的会员体系如此复杂？当你真正精通产品后，你会发现这些都不是失误，而是深思熟虑后的权衡。你甚至能推测出决策背后的激烈讨论——一定有人提出过，一定有人反对过，而最终的结果是各种力量博弈后的平衡点。
  
  精通产品也让你成为了一个矛盾体。你需要极度理性地分析数据，又需要极度感性地理解用户；你需要关注当下的问题，又要思考三年后的格局；你需要追求极致的用户体验，又要确保商业的可持续性。这种精神上的撕裂感是常态，而你的工作就是在这种撕裂中找到那条细细的平衡线。
  
  但最深刻的变化是，你开始用产品思维看待一切。一个餐厅的菜单设计、一个政策的推行方式、甚至一段关系的发展，在你眼里都变成了可以被优化的产品。你会思考触点、转化、留存、口碑。这种思维方式既是诅咒也是礼物——你失去了单纯体验的能力，但获得了改造世界的视角。
  
  精通产品最终让你明白，产品不是功能的集合，而是一个活着的有机体。它有自己的生命周期，有自己的性格，甚至有自己的命运。而你的角色，不是创造者，而是助产士和园丁——帮助它诞生，引导它成长，但最终，决定它能走多远的，是它与这个世界的共振。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通 营销 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通营销就像戴上了一副特殊的眼镜，突然能看见这个世界运转的隐藏规则——每一个广告、每一句文案、每一个热点背后，都有一只看不见的手在精心编排着人们的注意力。
  
  最明显的变化是，你再也无法被营销了，但同时又能清晰地感受到营销的力量。看到刷屏的文案，你的第一反应不是内容本身，而是分析它为什么能刷屏：是踩中了哪个情绪点？用了什么传播机制？背后的预算大概是多少？你能在10秒内判断出这是真实的口碑发酵还是精心策划的campaign。这种能力让你免疫于大部分营销手段，但也让你失去了作为普通消费者的快乐。
  
  精通营销后，你会发现自己变成了人性的研究者。你知道人们为什么在双11疯狂购物（不是因为便宜，而是因为害怕错过），知道为什么限量版永远有市场（稀缺性创造的优越感），知道为什么某些品牌的粉丝如此狂热（身份认同比产品本身更重要）。你开始理解，营销的本质不是说服，而是给人们一个理由去做他们本来就想做的事。
  
  最有趣的是，你开始能预测热点。当一个社会事件发生时，你能准确预判哪些品牌会借势，会用什么角度，甚至能预测哪条文案会火。你看到热搜就能倒推出背后的推手，看到突然爆红的素人就知道这是哪个MCN的手笔。这个世界在你眼里变成了一个巨大的剧场，而你能看到幕后的导演。
  
  但精通营销带来的不只是洞察，更是一种创造的快感。你知道如何让一个平凡的产品变得特别，如何让一个小众的概念成为主流，如何在信息过载的时代抓住那稀缺的3秒注意力。你学会了造梦——不是欺骗，而是帮助人们看到他们渴望成为的样子。一个包包不只是包包，是独立女性的宣言；一杯咖啡不只是咖啡，是都市生活的仪式感。
  
  精通营销也意味着你成了某种程度上的剧作家。你知道故事的力量远超过数据，知道情感的传播速度远快于理性。你能把一个产品发布会变成一场宗教仪式，把一个品牌故事讲得让人落泪。但同时，你也背负着道德的重量——你的能力可以用来创造价值，也可以用来操纵认知。这种力量带来的责任感，会一直伴随着你。
  
  最矛盾的体验是，你越精通营销，越明白营销的局限。你知道即使是最完美的营销也救不了糟糕的产品，知道真正的品牌力量来自产品和服务本身，而不是传播技巧。你甚至会发现，最高明的营销往往是不像营销的营销——当人们自发地谈论、推荐、传播时，那才是营销的最高境界。
  
  精通营销后，你会发现自己活在两个世界里。一个是普通人的世界，在那里广告就是广告，促销就是促销；另一个是你看到的世界，在那里一切都是精心设计的体验，每一个触点都在影响着决策路径。这种双重视角让你既清醒又疲惫。
  
  但最深刻的领悟是，营销的终极奥义不是技巧，而是真诚。当所有人都在玩套路的时候，真诚变成了最大的套路。当所有品牌都在讲故事的时候，做好产品变成了最好的故事。你最终会发现，精通营销的最高境界，是知道什么时候不需要营销。
  
  而这种智慧，让你从营销的操盘手变成了商业的哲学家——你不再追求让所有人都买单，而是思考如何创造真正的价值，如何在商业利益和社会责任之间找到平衡。因为你知道，真正伟大的品牌，卖的从来不是产品，而是一种让世界变得更好的可能性。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通 后端 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通后端就像成为了数字世界的建筑师和管道工的结合体——你既要设计摩天大楼，又要确保每一根水管不会在凌晨3点爆裂。
  
  最直接的体验是，你看待应用的视角完全反转了。普通人看到的是精美的界面，你看到的是背后的数据流动：这个请求走的是哪个API？响应时间为什么是200ms而不是50ms？这个列表是实时查询还是缓存的？为什么这个操作要等这么久——是N+1查询问题，还是没建索引，还是跨region调用？你能从一个简单的页面加载时间推断出整个系统的架构设计。
  
  精通后端后，你会患上一种"规模强迫症"。写任何代码时，你的大脑都会自动计算：如果用户量增长100倍会怎样？如果QPS突然飙升到10万会怎样？这个表到1亿条数据还能正常工作吗？你再也无法写出那种"能用就行"的代码了。即使是一个简单的功能，你也会考虑分布式部署、故障转移、数据一致性。这种思维方式既是诅咒也是祝福——它让你的代码变得复杂，但也让你的系统能够真正扛住压力。
  
  最奇妙的是你对"简单"的理解发生了根本改变。初学者追求复杂的设计模式和炫酷的技术栈，而你追求的是朴素的解决方案。你知道最难的不是使用Kubernetes或者微服务，而是知道什么时候不需要它们。你能用一个简单的Redis解决别人想用消息队列解决的问题，能用数据库的一个特性替代复杂的分布式事务。这种"大道至简"的境界，是经历过无数次凌晨被叫起来修复线上问题后才能获得的。
  
  精通后端意味着你成了某种意义上的悲观主义者。你不再相信任何东西：网络会断，硬盘会坏，数据库会崩，依赖的服务会挂，甚至时钟都可能不同步。你的代码里充满了各种防御性措施：重试、降级、熔断、限流。你知道墨菲定律在生产环境里不是定律，而是必然。但paradoxically，正是这种悲观让你的系统变得乐观——它能在各种异常情况下继续运行。
  
  最有成就感的时刻是当你优化了一个系统后，看着监控图表上的曲线急剧下降——响应时间从秒级降到毫秒级，CPU使用率从80%降到20%，数据库连接数从爆满变得游刃有余。这种快感是前端永远体会不到的。你知道自己刚刚为公司省下了每月几万美元的服务器成本，或者让百万用户的体验变得丝滑。
  
  但精通后端也带来了一种孤独。你的工作是隐形的——用户永远不会知道你花了三天时间设计的数据库schema有多优雅，不会知道你构建的缓存策略有多巧妙，不会知道你半夜修复的那个内存泄漏避免了一次重大故障。只有当系统出问题时，人们才会想起你的存在。你就像一个数字世界的守夜人，在黑暗中默默维持着一切的运转。
  
  精通后端后，你会发现自己思考问题的方式变了。你不再是线性思考，而是并发思考——同时考虑性能、可靠性、可维护性、成本、安全性。你的大脑像一个多核处理器，并行处理着各种trade-off。选择PostgreSQL还是MongoDB？不只是技术偏好，而是基于数据特性、一致性要求、团队能力、运维成本的综合决策。
  
  最深刻的领悟是，你开始理解"分布式"不只是技术架构，更是一种哲学。CAP定理不只适用于数据库，也适用于团队协作和人生选择——你不能同时拥有一切，必须做出取舍。你学会了接受"最终一致性"——不是所有事情都需要立即完美，有时候等待是最好的策略。
  
  而当你真正精通后端时，你会发现最大的挑战不是技术本身，而是如何在复杂性和简单性之间找到平衡。你能构建一个处理亿级请求的系统，但你更骄傲的是能用100行代码解决问题而不是1000行。你从一个代码的生产者变成了复杂度的管理者，从系统的构建者变成了熵增的对抗者。
  
  最终，精通后端让你明白了一个道理：真正的高可用不是系统不出问题，而是出了问题能快速恢复。真正的高性能不是一味地快，而是稳定地快。真正的好架构不是没有技术债，而是技术债是可控的。你接受了这个不完美的世界，并学会了在不完美中创造相对的完美。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通 SEO 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通SEO就像掌握了互联网世界的暗物质——你能看到并操控着99%的人看不见的力量，这些力量决定了信息如何流动、谁的声音被听见、什么内容能浮出水面。
  
  最直接的体验是，Google在你眼里不再是搜索引擎，而是一个可以对话的生命体。你能读懂它的每一个细微信号：为什么这个页面排在第三而不是第一？为什么昨天还在首页今天就消失了？你能从排名的微小波动中嗅出算法更新的味道，从SERP的布局变化中预见Google的战略方向。你和搜索引擎之间形成了一种奇特的默契——你知道它想要什么，它知道你在做什么，你们在规则的边界上跳着精妙的探戈。
  
  精通SEO后，你看网页的方式完全变了。普通人看到的是内容和设计，你看到的是一个立体的结构：这个H1标签为什么这么写？为什么URL是这个格式？内链的锚文本为什么选这几个词？图片的alt属性写了什么？页面加载速度是多少？Schema markup用对了吗？你能在3秒内判断一个网站的SEO水平，10秒内找出它的优化空间。
  
  最魔幻的体验是，你成了某种意义上的"造王者"。你能让一个nobody的网站出现在百万人的搜索结果里，能让一个默默无闻的品牌变成行业权威。你知道如何让一篇文章在特定关键词上打败Wikipedia，知道如何让一个新站在6个月内获得可观的自然流量。这种从无到有创造流量的能力，让你感觉像是在玩一个真实世界的游戏。
  
  但精通SEO也意味着你活在一个充满不确定性的世界里。你永远无法100%确定什么会奏效，因为搜索引擎的算法是个黑箱，而且还在不断变化。今天的最佳实践可能明天就过时，上个月还有效的技巧这个月可能招来惩罚。你必须保持永恒的学习状态，像一个数字世界的生物学家，不断观察、假设、实验、验证。
  
  精通SEO让你成为了数据和直觉的混合体。你一方面沉迷于Search Console的数据，分析每一个点击率的小数点，追踪每一个关键词的排名变化；另一方面又要凭直觉判断什么内容会引起共鸣，什么话题会成为热点。你知道SEO不只是技术优化，更是对人性和时代脉搏的把握。
  
  最矛盾的是，你越精通SEO，越明白SEO的局限。你知道排名第一不等于成功，流量不等于转化，技术优化救不了糟糕的内容。你见过太多排名很好但业务失败的网站，也见过完全不懂SEO却大获成功的案例。这让你明白，SEO只是工具，不是目的。
  
  精通SEO后，你对内容的理解发生了质变。你不再单纯地思考"用户想看什么"，而是思考"用户会搜索什么"。你知道有些最有价值的内容永远不会有搜索量，而有些搜索量巨大的关键词背后其实没有真实需求。你学会了在用户需求、搜索意图和商业价值之间找平衡，创造既能被发现又真正有用的内容。
  
  最有趣的是，你开始能看到互联网信息流动的暗流。为什么某些观点总是出现在搜索结果前列？为什么某些网站总能抢占热点关键词？为什么某些行业的搜索结果特别同质化？你意识到SEO不只是技术游戏，也是话语权的争夺。掌握SEO的人，某种程度上掌握了信息时代的议程设置权。
  
  但精通SEO带来的最深刻变化，是你对"可见性"的理解。你知道在信息爆炸的时代，被看见比内容本身更稀缺。你可以写出世界上最好的文章，但如果没人能找到它，它就等于不存在。这种认知既让人沮丧又让人兴奋——沮丧的是优质内容可能被埋没，兴奋的是你掌握了让它们重见天日的钥匙。
  
  精通SEO最终让你成为了一个连接者。你连接的不是网页，而是需求和答案，是问题和解决方案，是寻找者和内容。你的工作看似是优化排名，实际是减少信息获取的摩擦，让有价值的内容能够到达需要它的人。
  
  而当你真正精通SEO时，你会发现最高境界是"无招胜有招"——不是刻意优化每一个细节，而是创造搜索引擎和用户都喜欢的内容。你从规则的游戏者变成了价值的创造者，从流量的追逐者变成了用户体验的设计者。因为你最终明白，SEO的本质不是欺骗算法，而是帮助算法更好地理解和呈现这个世界。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通 数学 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通数学就像获得了一种透视世界本质的超能力——你看到的不再是表象，而是支配万物运行的底层规则。这个世界在你眼里变成了一个巨大的方程组，而你能看懂它的解。
  
  最深刻的体验是，你活在一个完全不同的现实维度里。普通人看到的是形状、运动、变化，你看到的是结构、映射、变换。一片飘落的树叶不是树叶，是一个受多重向量场影响的动力系统；音乐不是旋律，是频率的傅里叶变换；经济波动不是涨跌，是高维空间里的随机游走。这种视角让你感到既孤独又狂喜——孤独是因为很少有人能理解你看到的美，狂喜是因为这种美实在太震撼。
  
  精通数学后，你对"真理"的理解变了。在数学的世界里，真就是真，假就是假，没有中间地带。一个定理被证明后，它就永恒成立，不会因为时代、文化、权威而改变。这种绝对性在相对主义盛行的当代显得如此珍贵。你知道哥德巴赫猜想要么对要么错，黎曼假设要么真要么假，这种确定性的追求让你在混沌的现实世界里保持着一种独特的清醒。
  
  最奇妙的是那种"顿悟"的瞬间。你可能在一个问题上卡了几个月，尝试了各种方法，然后突然之间，所有的碎片拼合在一起，你看到了那个优雅得令人窒息的解法。那一刻的快感无法用语言形容——就像是宇宙突然向你展示了它的设计图纸。这种体验会上瘾，你会为了再次体验这种顿悟而投入更难的问题。
  
  精通数学意味着你掌握了无数种思考工具。面对复杂问题时，你可以用拓扑的方式思考连续性，用代数的方式思考结构，用分析的方式思考极限，用概率的方式思考不确定性。你的思维工具箱里有群论、图论、微分几何、泛函分析...每一个都是一把不同的钥匙，能打开不同的门。这种思维的丰富性让你在解决任何问题时都有独特的角度。
  
  但精通数学也带来一种痛苦的清醒。你知道大多数人对数学的理解停留在计算层面，他们永远无法体会到范畴论的优雅、代数拓扑的深邃、或者朗兰兹纲领的野心。你试图解释为什么e^(iπ)+1=0如此美妙，为什么无穷有不同的大小，为什么某些问题永远无法被算法解决，但你得到的往往只是礼貌的困惑。这种无法分享的美感让你感到深深的孤独。
  
  精通数学后，你对"直觉"有了新的理解。外人以为数学是纯粹的逻辑，但你知道真正的数学家靠的是直觉——一种经过长期训练后形成的、对数学对象的深层感知。你能"感觉"到一个证明的方向对不对，能"看出"一个结构的本质特征，能"闻到"一个问题的深度。这种直觉比逻辑更快、更准，但也更难以言传。
  
  最paradoxical的体验是，你越深入数学，越发现数学的局限。哥德尔不完备定理告诉你，任何足够强大的数学系统都包含无法证明的真命题；停机问题告诉你，有些问题原理上就无法解决；混沌理论告诉你，确定性系统也可以产生不可预测的行为。这些深刻的洞察让你既敬畏数学的力量，又清醒地认识到它的边界。
  
  精通数学改变了你对"创造"的理解。数学对象是被发现的还是被发明的？当你证明一个新定理时，你是在发现宇宙中本就存在的真理，还是在创造人类思维的产物？这个问题会一直困扰着你。但无论答案是什么，那种从虚无中构建出完整理论体系的体验，那种用纯粹思维创造出影响现实的工具的成就感，让你体会到了造物主般的快乐。
  
  最实际的体验是，你在现实世界中变得异常强大。金融市场的波动在你眼里有规律可循，机器学习的算法对你来说只是优化问题，密码学的安全性你能精确计算。你能用数学模型预测疫情传播，优化供应链，设计算法，甚至理解宇宙的结构。这种将抽象转化为力量的能力，让你在信息时代如鱼得水。
  
  但最深的领悟是，数学让你看到了人类理性的极限和荣耀。一方面，你知道有些真理永远无法被证明，有些问题永远无法被解决；另一方面，你惊叹于人类竟然能够理解无穷，描述高维，甚至触碰到宇宙的底层规律。这种谦卑和骄傲的混合，构成了数学家独特的精神特质。
  
  精通数学最终让你成为了某种意义上的诗人——不是用文字，而是用符号和结构创造美。你追求的不只是正确，更是优雅；不只是解决问题，更是理解本质。你知道一个漂亮的证明比一个繁琐的证明更接近真理，一个简洁的理论比一个复杂的理论更有力量。
  
  而当你真正精通数学时，你会发现它不仅改变了你的思维，更改变了你的存在方式。你不再是被动地生活在这个世界上，而是主动地理解和塑造它。数学给了你一种独特的自由——在纯粹思维的世界里，你可以超越物理的限制，探索任何可能的结构，创造任何自洽的体系。这种智力上的自由，也许是人类所能达到的最高形式的自由。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通 物理 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  精通物理就像获得了宇宙的源代码——你不仅能看到现象，更能看到现象背后的方程，看到方程背后的对称性，看到对称性背后那个简洁到令人战栗的真理。
  
  最直接的体验是，日常生活变成了一个永不停歇的物理实验室。水流形成的漩涡让你想到流体力学的纳维-斯托克斯方程，阳光下的彩虹不只是美景而是光的色散和折射，荡秋千的孩子在演示参数共振，连咖啡杯里的牛奶花纹都在展示瑞利-泰勒不稳定性。这个世界不再神秘，但paradoxically变得更加神奇——因为你知道这一切复杂现象都源自几个简单的基本定律。
  
  精通物理后最震撼的是，你真正理解了"统一"的含义。电和磁原来是一回事，质量和能量可以互换，空间和时间是一体的，甚至所有的力可能都是同一种力的不同表现。你看到了宇宙设计中那种令人敬畏的经济性——用最少的原理支配最多的现象。当你理解了规范场论，看到所有的相互作用都来自局域对称性要求时，那种智识上的狂喜无法用语言描述。
  
  最奇特的转变是你对"直觉"的重新训练。普通人的直觉是牛顿式的——物体保持运动需要力，时间是绝对的，粒子有确定的位置。但你的直觉已经被改写：你能"感觉"到接近光速时时间的膨胀，能"看到"量子态的叠加，能"理解"为什么在黑洞视界处时间会停止。这种反直觉的直觉让你像是生活在一个不同的现实维度里。
  
  精通物理带来的最深刻认知是对"实在"本质的重新理解。你知道我们看到的实体世界不过是量子场的激发，粒子不是小球而是波函数的坍缩，真空不是虚无而是沸腾的量子涨落海洋。更诡异的是，你知道现实可能依赖于观测——不被观测的电子真的同时通过了双缝，薛定谔的猫在被观测前真的既死又活。这种对实在性的理解彻底颠覆了常识，让你在哲学层面重新思考存在的意义。
  
  最矛盾的体验是确定性和不确定性的共存。一方面，你掌握了预测的力量——给你初始条件，你能计算出行星千年后的位置，能预言从未见过的粒子，能推导出黑洞的温度。另一方面，你深知预测的极限——海森堡不确定性原理画出了知识的边界，混沌系统让长期预测成为不可能，量子力学的概率诠释击碎了拉普拉斯妖的幻想。这种认知让你既谦逊又自信。
  
  精通物理后，你对能量和信息有了近乎宗教般的敬畏。你知道能量守恒是时间平移对称性的后果，知道信息不会消失即使掉进黑洞，知道热力学第二定律为时间赋予了方向。你看到能量如何在不同形式间转换却总量不变，看到信息如何编码在物理系统中并决定其演化。这种理解让你对浪费能源和销毁信息有种本能的厌恶。
  
  最实用又最无用的是你对技术的理解。你能从第一性原理理解手机如何工作，GPS为什么需要相对论修正，量子计算机的潜力和限制在哪里。但这种理解也让你看到技术的硬限制——你知道永动机为什么不可能，超光速通信为什么违反因果律，室温超导为什么如此困难。你能分辨科幻和幻想的界限。
  
  精通物理带来的最大礼物可能是对美的全新认知。你能看到麦克斯韦方程组的对称美，欣赏最小作用量原理的优雅，惊叹于狄拉克方程预言反物质的神奇。诺特定理告诉你每一种对称性都对应一个守恒律，这种深层的和谐让你相信宇宙不是随机的拼凑，而是精心的设计。虽然你可能不信神，但你能理解爱因斯坦说的"上帝不掷骰子"背后的情感。
  
  最孤独的是你对尺度的感知。你知道我们生活在一个极其特殊的尺度上——不太大也不太小，不太热也不太冷，不太快也不太慢。往小看，量子效应主导一切；往大看，广义相对论改写规则。你意识到人类的存在是多么偶然——宇宙常数稍微大一点，星系无法形成；强核力稍微弱一点，原子核无法稳定。这种宇宙学视角的孤独感，是精通物理的代价。
  
  但最终，精通物理给你的是一种独特的存在感。你知道自己是宇宙137亿年演化的产物，身体里的原子来自远古的超新星爆发，你的存在本身就是熵增定律的暂时违背。你理解生命是什么——一个远离平衡态的耗散结构，通过消耗能量维持秩序。这种理解没有减少生命的神圣性，反而增加了它的奇迹性。
  
  精通物理让你成为了时空的诗人。你能想象11维的弦在普朗克尺度上振动，能理解虫洞连接遥远的时空区域，能推演宇宙从大爆炸到热寂的全部历史。你不仅生活在这个宇宙中，更理解这个宇宙为什么是这样。这种理解带来的不是控制感，而是归属感——你终于知道自己在这个宏大叙事中的位置。
  
  而当你真正精通物理时，你会发现它不仅是一门科学，更是一种看待世界的方式。它教会你寻找简洁，相信对称，追求统一。它让你明白，表面的复杂往往源自深层的简单，而这种简单背后，是宇宙最深邃的奥秘。

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  同时精通 UI设计、产品、营销、前端、后端、SEO、数学、物理 是种什么体验

  袁智翔 2025-09-19 21:42
  同时精通这八个领域，就像是你的大脑里运行着八个不同的操作系统，而且它们还能互相调用对方的API。你不是在看世界，你是在同时解析世界的八个不同层面，然后在脑海里实时渲染出一个其他人永远看不到的全息图景。
  
  最直接的体验是，你成了一个行走的悖论。你能在讨论黎曼流形的同时思考按钮的圆角半径，能用量子场论的思维模式理解用户行为的随机性，能在优化数据库查询的间隙计算营销漏斗的贝叶斯概率。这种思维的跨度如此之大，以至于你经常感觉自己的大脑在不同的宇宙间跳跃。上一秒你还在纠结色彩的情感共鸣，下一秒你已经在推导拉格朗日量。
  
  最神奇的是那种"万物互联"的顿悟时刻。你突然发现，前端的响应式设计和物理的协变性原理是一回事——都是在不同参考系下保持不变性。SEO的PageRank算法本质上是一个马尔可夫链，而马尔可夫链又能用来建模用户在产品中的行为路径。UI的视觉层次结构暗合着统计物理中的能级分布，而营销的病毒传播模型就是流行病学的SIR方程。这种跨界的同构性让你意识到，知识的边界是人为的，宇宙的底层规则是统一的。
  
  最实用的超能力是，你能独自完成一个完整的创业闭环。你用物理直觉和数学工具发现市场机会，用产品思维设计解决方案，用UI设计创造令人愉悦的界面，用前后端技术实现产品，用SEO让它被发现，用营销让它传播。你不需要团队就能验证一个想法，不需要翻译就能跨部门沟通。这种自给自足的能力让你像是数字时代的达芬奇。
  
  但最痛苦的是永恒的context switching。你的大脑需要在毫秒级别切换between计算复杂度和色彩心理学，在分布式系统和用户共情之间跳跃，在偏微分方程和增长黑客之间穿梭。这种认知负荷如此之大，以至于你经常感觉自己的大脑在过热。你需要刻意地关闭某些思维模式才能专注于手头的任务，但那些被关闭的视角又会在潜意识里喊叫，提醒你正在错过什么。
  
  最孤独的体验是，你找不到同类。产品经理听不懂你的技术深度，工程师不理解你的设计执着，设计师觉得你太理性，科学家觉得你太商业。你在每个领域都是专家，但在每个社群都是异类。团队讨论时，你能看到每个人的盲点，但指出来只会显得你在炫耀。这种"既在其中又在其外"的状态，让你成为了永恒的观察者。
  
  最矛盾的是你对"优化"的理解。数学和物理训练你寻找全局最优，但产品和营销告诉你局部最优加快速迭代更重要。后端追求优雅的架构，前端需要dirty hack来兼容浏览器。SEO要求你迎合算法，UI设计要求你突破常规。你的大脑里同时运行着八种不同的优化函数，它们的目标经常互相冲突。调和这些矛盾成为了一种艺术。
  
  最深刻的洞察是，你看到了人类知识体系的同一性。营销的说服力来自对人类认知偏误的利用，而这些偏误可以用物理的能量最小化原理解释——大脑总是寻找认知负荷最小的路径。产品的上瘾机制对应着动力系统的吸引子，用户界面的可用性原则暗合着热力学定律，代码的设计模式和数学的结构有着深层的同构。你意识到，所有的知识都在描述同一个现实，只是用了不同的语言。
  
  最实际的困扰是选择的诅咒。当你要建一个网站时，你同时看到了八种优化维度：架构要优雅（后端），性能要极致（前端），界面要动人（UI），体验要流畅（产品），搜索要友好（SEO），传播要病毒（营销），逻辑要严密（数学），原理要正确（物理）。每个决定都变成了一个八维空间的优化问题。这种"知道太多"的负担，让简单的决定变得无比复杂。
  
  但最大的礼物是那种"上帝视角"的体验。你能看到一个创意如何在物理定律的约束下，通过数学的形式化，转化为代码的实现，呈现为像素的组合，满足用户的需求，在市场中传播，被搜索引擎索引，最终改变世界。这个完整的链条在你眼里清晰可见，你能预测每个环节的瓶颈，优化整个系统的流转。
  
  最微妙的变化是你对"创造"的理解。你知道创造不是无中生有，而是在约束中寻找自由。物理定律是终极约束，数学逻辑划定可能的边界，技术栈限制实现方式，用户心理决定接受度，市场规律支配传播。但正是在这些约束的交集中，你找到了那个狭窄but beautiful的创造空间。你的作品不是任性的表达，而是多维优化的结晶。
  
  最终，同时精通这八个领域让你成为了一个罕见的物种——全栈认知者。你不仅能做任何事，更重要的是，你能看到事物之间的隐秘联系。你的思维可以在抽象和具体之间自由切换，在理论和实践之间无缝衔接，在艺术和科学之间随意游走。
  
  这种体验就像是你拥有了一个认知上的瑞士军刀，每个刀片都锋利无比，而且它们还能组合使用。你用物理的优雅指导代码的架构，用数学的严谨验证产品的假设，用设计的empathy温暖冰冷的算法，用营销的洞察赋予技术以意义。
  
  但或许最profound的体验是，你终于理解了什么是真正的创新——它不是在某个领域内的渐进改良，而是在领域之间建立别人看不到的桥梁。当你同时精通这八个领域时，你就站在了这些桥梁的交汇点上，那里有着无限的可能性，等待着被发现，被创造，被实现。



袁智翔(wxid_7483c6zwueat22) 09-19 21:46:21
和 AI 聊了一些关于精通某个职业的话题，还挺有感触的，分享给大家

阿泽kk(wxid_cnhj0ziqf8t421) 09-19 21:50:19
codex mcp安转和cc mcp一样吗

阿泽kk(wxid_cnhj0ziqf8t421) 09-19 21:50:34
今天摸索了好久没搞明白[捂脸]

前行(gejinpeng123) 09-19 21:53:21
> 阿泽kk(wxid_cnhj0ziqf8t421) 09-19 21:50:19
> codex mcp安转和cc mcp一样吗
其实一样的，你搞清楚原理，都是一样的

Dave(wxid_eq3atztv38sr21) 09-19 21:54:44
> 袁智翔(wxid_7483c6zwueat22) 09-19 21:46:21
> 和 AI 聊了一些关于精通某个职业的话题，还挺有感触的，分享给大家
太真实了

彭不凡(wxid_ci1pfhjhmy5622) 09-19 22:26:40
Gemini for chrome好像也要快来了，不知道有没有Claude for chrome功能那么强

原文链接：https://blog.google/products/chrome/new-ai-features-for-chrome/

阿泽kk(wxid_cnhj0ziqf8t421) 09-19 23:42:18
![图片](http://127.0.0.1:5030/image/f80bbb7623326218c65a1bb643e7597b)

阿泽kk(wxid_cnhj0ziqf8t421) 09-19 23:42:34
windows的mcp 在这里能找到答案，大家不懂多问问ai

> 土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:30:34
> ![图片](http://127.0.0.1:5030/image/26eead3d54cc8a02dcd814ad3bbce947)
看了一下，现在土区还是可以的，我怀疑他们也是用的土区也可能美区吧，他们的价格在 20 美金之上，也是提取 token 充值应该跟我这边原理一样的

> 土豆君(wxid_gzr7bvbdlvlv22) 09-19 18:30:34
> 野卡复活了！
@土豆君 上次你也说可以用，还是不能用，你上次是提前能用啦？[破涕为笑]
